### サービス概要
絵文字だけで出題されたクイズに答えることができます。
また、ユーザー登録すると自分でもオリジナルの絵文字クイズを作って投稿できるWebアプリです。

### このサービスへの思い・作りたい理由
RUNTEQでのコミュニケーションについて、ゲームを通して活発になるといいなと感じたため。

■理由1：趣味を知り合うきっかけ
交流会や懇親会で自己紹介をした時に「漫画・アニメ・ゲーム」等を趣味に挙げる型が多かったが実際に趣味の話をすることがほとんどなかった。

考えられる理由
①リアルタイムコミュニケーションの制約（時間的・発言機会）
②ジャンルの幅広さ（ジャンルが合わないと気まずいし、互いに知ってる作品を見つけるまで時間がかかる）

より気軽にコミュニケーションをとれるように技術の話以外にも共通点を見つけられるきっかけになるものがあるといいなと感じたため。

■理由2：絵文字の練習
ポモドーロ掲示板やDiscode上のではデフォルトの絵文字しか使えません（カスタム絵文字等が使えない）
65期では15分のアウトプットの時間帯にDiscode上でのテキストコミュニケーションが非常に活発で絵文字もよく使っています。

絵文字を使うことで柔らかい印象を与えたり、スタンプとして反応に使う等、コミュニケーションにおいて絵文字が頻繁に出てくることを考えると重要な役割があると考えています。

自分の出したい絵文字をすぐに出せるようにしたり、絵文字の種類に詳しくなることで、更にバリエーションに富んだ表現を行えるようになるのではと思い、
遊び感覚で絵文字を学べるものがあるといいと考えたため。

■理由3：ゲームが好き
ボードゲームが好きでいつかゲームを作ってみたいと思っていました。
軽めのゲームなら、ヒントからお題を当てるゲームが好きで（ジャストワン、ボブジテン等）、
折角アプリとして作るならデバイス上でしかできないようなゲームを作ってみたいと思ったため。

### ユーザー層について
* RUNTEQ生：上記の通り
* 軽めのゲーム/クイズが好きな方
* ボードゲームに興味がある方：スマホがあればできるので「ボドゲって何？」という方に簡単なイメージを伝えることができる。

### サービスの利用イメージ
* 🔒 **ログイン機能**
  問題の作成・編集はログインしたユーザーのみ可能です。

* 📝 **クイズを作る**
  「📓🍎👿」のように、絵文字だけで問題を作成できます（例: デスノート）。
  作者がわかるので知ってるアニメや漫画のタイトルを共有できる。

* 🎮 **クイズに答える**
  他のユーザーが作った絵文字クイズに挑戦できます。
　クイズを表現するためにどの絵文字を使うか悩むので絵文字に詳しくなる。

* 👁 **マイページ**
  自分が作成したクイズと過去の回答が確認できます。

### ユーザーの獲得について
* SNSでの拡散機能
* 初心者向けのボドゲ会やクローズ会での利用

### サービスの差別化ポイント・推しポイント
* 「絵文字だけ」のクイズ
テキストを使わずに絵文字のみで表現されるため、従来のクイズとは異なる楽しさがある。
答えは同じでも人によって、答えに対する印象が異なると全く違う絵文字を利用したり違いを楽しめる。

* 誰でも「出題者」になれる
他のWeb上のクイズはオーナーが作問してユーザーが答えるものが多いが、
自分の好きな作品・テーマを絵文字だけで表現するという遊びが「投稿型」でできる。

* すぐに何をすればいいかわかる
テーマが直感的で敷居が低いので、色んな人に遊んでもらうことができる。

### 機能候補
【MVP】
* ユーザー登録
* ログイン機能
* 投稿機能
* 回答機能
* マイページ(自作問題・回答履歴)

【本リリース】
* PWリセット機能
* 検索機能
* タグ機能
* ヒント機能
* SNSシェア機能
* レスポンシブ対応
* ツールチップ

### 機能の実装方針予定
* `gem "devise"`：ユーザー登録/ログイン機能
* `gem "rails-i18n"`：devise日本語化
* `gem "ransack"`：検索機能
* `gem "kaminari"`：ページネーション
* `gem "emoji_regex"`：絵文字の判定
* `gem "acts-as-taggable-on"`：タグ管理
* `gem "meta-tags"`：SNSシェア
* `tagify`：タグ入力（オートコンプリート）
* `Alpine.js`：ヒントの表示/非表示
